#import "../theme.typ": *

#dialogueItem[乌龟][哦，我看到你的眼光了，你刚才看着纸上的公式。你确实认为那是音乐符号吧？我敢发誓，它太象人们在形式化数论中所使用的那种符号了。]

#dialogueItem[螃蟹][真逗！要让我说，毫无疑问这是乐谱，而不是什么数论语句！无论按数学这个词的哪种意义来说，我当然都不是什么数学家。你还想听别的曲子吗？]

#dialogueItem[阿基里斯][那当然。你还有什么？]

#dialogueItem[螃蟹][多得很。]

（他又拿出一张纸，挂在长笛上。纸上有下面这些符号：

#block(inset: (left: 2em))[\~∃ a:∃ b:(SSa·SSb)=SSSSSSSSSSSSSSS0]

螃蟹演奏时，阿基里斯盯着它。）

好听吗？

#dialogueItem[阿基里斯][嗯，的确是支悦耳的小曲。可我不得不说，我越看它越觉得它象数论。]

#dialogueItem[螃蟹][天哪！这只是我通常使用的音乐符号，仅此而已。我简直不知道你怎么会把那些非音乐的涵义硬塞进这些直接代表各种声音的符号里去。]

#dialogueItem[阿基里斯][也许你不会反对演奏一段我自己作的曲子吧？]

#dialogueItem[螃蟹][非常荣幸。你带来了吗？]

#dialogueItem[阿基里斯][没有，不过我想我完全可以自己写些曲子。]

#dialogueItem[乌龟][我必须告诉你，阿基，老蟹对别人的音乐作品可是个苛刻的批评家，所以，要是他对你的努力并不热心，你可别觉得失望。]

#dialogueItem[阿基里斯][多承关照。可我还是想试试……]

（他写道：

#block(inset: (left: 2em))[（（SSS0·SSS0）＋（SSSS0·SSSS0））＝（SSSSS0·SSSSS0）]

螃蟹拿过来看了一会儿，然后放在谱架上，吹了起来。）

#pagebreak(weak: true)